# Исследования рынка общепита в Москве для принятия решения об открытии нового заведения

<b>Цель проекта:</b>
Разработать стратегию взаимодействия с клиентами сети фитнес-центров: провести анализ и подготовить план действий по их удержанию.

<b>Вывод исследования:</b>
- В ходе исследования мы определели наиболее эффективную модель - логистической регрессии со стандартизацией - которая поможет успешно сделать прогноз вероятности оттока для каждого клиента.
- Также мы определили группу людей, наиболее склонных к оттоку. Ее описание: молодые люди (около 27 лет), оформившие абонемент на один месяц, посещающие зал примерно один раз в неделю, неохотно расстающиеся с деньгами на дополнительные услуги центра. А также наиболее надежных клиентов: людей средних лет (около 30 лет), живущих неподалеку, посеяющих зал не менее двух раз в неделю, участвующих в групповых занятиях, имеющих длительные абонементы.
- Лучше других признаков о вероятном оттоке клиента нам могут сказать продолжительность действия абонемента, возраст, количество посещений в неделю и период сотрудничества с нашим клубом.

<b>Рекомендации:</b>
- Чтобы не допустить оттока, необходимо удерживать наиболее преданных клиентов, с которыми уже налажено продолжительное сотрудничество: поощрять их за покупку абонементов на 12 месяцев.
- Для снижения оттока следует предложить клиентам, в частности молодым людям, систему поощрений за покупку абонемента на 6 месяцев и более, за частое посещение клуба или групповых занятий.
- Для новых клиентов рассмотреть введение льготных цен на продление первого абонемента.

<b>Стек:</b>
numpy, pandas, matplotlib, scipy, seaborn, plotly, sklearn, kmeans, dendrogram, linkage,
